
> [!NOTE] 이 문서의 목적
> [GUIDELINE.md](GUIDELINE.md) 을 기반으로 액션 아이템을 정의한다.
> 2026년에 실제로 진행한 것들을 적는다.


## 1. 앱의 안정성 개선 & 개발자적인 전문성

### 1-1. 현재 에러가 어떤 방향에서 얼마나 많이 나고 있는지를 촘촘히 체크한다.

#### 1-1-1. [센트리_앰플리튜드_대시보드](docs/1_전문성과_안정성/plan/센트리_앰플리튜드_대시보드.md)를 활용하여 Crash Rate를 관리한다.

- [Sentry Crash Dashboard](docs/1_전문성과_안정성/done/JS_Sentry_Fatal/README.md) 를 제작 했다.
	- 크래시 발생율, 주요 에러, 시간별 크래시 경과를 볼 수 있다.
- 앰플리튜드 대시보드 제작하기


#### 1-1-2. 중요 지표가 깨졌다면 지표를 다시 올리려고 노력한다. 노력한 내용을 문서로 정리한다

- 딥링크 이동에 실패하지 않도록 한다
	- (브랜드홈 에러 개선 경험)
- 결제 시도 시 실패하지 않도록 한다
- 장바구니 담기 시 실패하지 않도록 한다

#### 1-1-3. 기타 에러에 대해서 개선한 문서들을 정리한다.

- [kakao channel added 500에러가 과다하게 발생](docs/1_전문성과_안정성/done/kakao_500_err/kakao%20channel%20added%20500에러가%20과다하게%20발생.md)


### 1-2. AI의 코드가 좋은 코드인지 판단하기 위해서는 좋은 코드란 무엇인지 체화되어 있어야 한다

#### 1-2-1. 좋은 코드에 대한 지식을 담은 책을 읽는다.

#### 1-2-2. 이 개념을 코드에 녹여본다. 프론트 어드민 > 애슬러 앱 순서로 적용한다.


### 1-3. type, zod, sheme 을 새로운 개발자가 들어와도 쉽게 적응할 수 있는 수준으로 작성한다

#### 1-3-1. product shceme, zod 개선

#### 1-3-2. banner shceme, zod 개선

#### 1-3-3. custom shceme, zod 개선

#### 1-3-4. title shceme, zod 개선



### 1-4. 순환참조 발생을 예방하는 구조란 무엇인지 고민해본다

#### 1-4-1. 레포지토리 안에 있는 모든 순환참조를 제거한다


#### 1-4-2. 기억에 남는 의존성 분리 해결 경험을 문서 정리한다

- [api 파일에서 import 순환 참조 문제 - 원인 및 인사이트 도출](../../../../02.데이터/03.공부/2026/api%20파일에서%20import%20순환%20참조%20문제%20-%20원인%20및%20인사이트%20도출/api%20파일에서%20import%20순환%20참조%20문제%20-%20원인%20및%20인사이트%20도출.md) 
- [0211_스키마_axios_순환참조_제거](docs/1_전문성과_안정성/done/0211_스키마_axios_순환참조_제거.md)


### 1-5. 실패는 반드시 "복구 가능한 상태"로 귀결시킨다 (토스트로 끝내지 않기)

#### 1-5-1. 사용자를 무조건 홈으로 보내는 에러 페이지는 최대한 보이지 않도록 한다

#### 1-5-2. Error Boundary를 라우트/영역별로 확장하고 실패시 사용자가 어떤 화면을 볼 것인지 설계한다

#### 1-5-3. 화면마다 다른 센트리 로그를 찍어서 에러 발생 시 어디서 에러가 발생하는지를 빠르게 알아차린다


## 2. 트렌디한 개발자 되기

### 2-1. 웹 개발을 제대로 해본다

#### 2-1-1. NextJS를 하면 좋고 못한다면, NextJS를 유사하게 경험할 수 있는 환경을 마련하고 개발한다

#### 2-1-2. http,캐시, 네트워크에 대해 수준급의 지식을 갖추고 이를 증명한다

#### 2-1-3. 애슬러에서는 어떤 웹뷰를 사용하고 있으며 이를 어떻게 하면 안정적으로 만들까 고민한다


## 3. 구성원들의 업무 효율 개선

### 3-1. 구성원들이 데이터를 쉽게 보고 일할 수 있는 환경을 마련한다

#### 3-1-1. 데이터 질문에 답변을 해주는 AI를 만들어서 이를 사용자들 모두가 믿고 사용할 수 있도록 한다

- (데노를 정리한다)

### 3-2. 페이지 어드민을 프론트 어드민으로 업그레이드한다

#### 3-2-1. 스플래시 이미지를 누구나 편리하게 편집 가능하도록 한다

- [스플래시 이미지 업로드 가능한 서버 제작하기](../../98.중요문서/스플래시%20이미지%20인프라%20개발/스플래시%20이미지%20업로드%20기능/스플래시%20이미지%20업로드%20가능한%20서버.md)
- 예약 업로드 기능 구현하기
- (다양한 이미지 형식 업로드를 제공한다)
- (기존 이미지 중에 스플래시 이미지를 선택 가능하도록 한다)

## 4. 내가 지키고픈 KPI 를 정한다

### 4-1. KPI를 정하고 어느 정도의 수치 아래로는 떨어지지 않도록 유지시킨다

#### 4-1-1. 앰플리튜드 대시보드와 알람을 적극적으로 활용한다
